[Longwan Village, Hanzhou City, 2001]
[Pueblo de Longwan, ciudad de Hanzhou, 2001]
You've put it on.
Tú lo has puesto.
How do I look?
¿Cómo me veo?
Great. You look smart in it.
Genial. Te ves elegante con él.
Is it too short?
¿Es demasiado corto?
Not at all. Jiangyan made a good pick.
De ningún modo. Jiangyan hizo una buena elección.
I look spirited this way.
Me veo animado de esta manera.
It'll work perfectly
Funcionará perfectamente
for my business meeting today.
para mi reunión de negocios de hoy.
You should also wear it outside of business meetings.
También debes usarlo fuera de las reuniones de negocios.
This is an expensive jacket.
Esta es una chaqueta cara.
I'd rather save it for important occasions.
Prefiero guardarlo para ocasiones importantes.
I'll buy you a few more so you can rotate them for daily wear.
Te compraré algunos más para que puedas rotarlos para uso diario.
Are you rich now?
¿Eres rico ahora?
Feng!
¡Feng!
Perfect timing.
Momento perfecto.
You both look sharp.
Ambos lucen muy elegantes.
Let me take a photo of you two.
Déjame tomarles una foto a los dos.
Okay.
Bueno.
Where did you get this camera?
¿Dónde conseguiste esta cámara?
Crazy bought it for me.
Crazy lo compró para mí.
It cost him half of his salary.
Le costó la mitad de su salario.
The major part of the rest went to your jacket,
La mayor parte del resto fue a parar a tu chaqueta,
and what little was left to an outfit for Mom.
y lo poco que quedaba para un conjunto para mamá.
This month was a total wash for him.
Este mes fue un desastre total para él.
That's fine.
Está bien.
Try to be more frugal with your money.
Intenta ser más frugal con tu dinero.
Couldn't you have saved some up?
¿No podrías haber ahorrado algo?
I'll receive a salary again next month. What's there to worry about?
Recibiré mi sueldo el mes que viene. ¿De qué hay que preocuparse?
You should've saved some up. Just listen to me.
Deberías haber ahorrado algo. Solo escúchame.
But what was the point?
¿Pero cuál era el punto?
-Hurry. -You can't go on in this way.
- Date prisa. -No puedes seguir así.
-Time for a photo. -Come on. Look at the camera.
-Hora de una foto. -Vamos. Mira a la cámara.
The purchase has been made anyway. Might as well take a photo.
La compra ya se realizó. Mejor tomar una foto.
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
Tianye, can you look more cheerful?
Tianye, ¿puedes lucir más alegre?
Try another pose.
Prueba otra pose
Okay. Let's try another pose.
Está bien. Vamos a probar otra pose.
With you in that uniform...
Contigo en ese uniforme...
this posture seems a bit weird.
Esta postura parece un poco rara.
Alright.
Está bien.
Try another one.
Prueba con otro.
Another one?
¿Otro?
Here comes my signature pose.
Aquí viene mi pose característica.
You... Seriously?
Tú... ¿En serio?
Officer, I'm an honest businessman.
Oficial, soy un hombre de negocios honesto.
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
[The Punishment]
[El castigo]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Castigar a quienes cometen delitos y errores]
[so as to discipline them,]
[para disciplinarlos,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[y ejecutar a quienes violen las prohibiciones]
[so as to terrify would-be violators.]
[para aterrorizar a los posibles infractores.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sobre leyes y normas]
[Episode 38]
[Episodio 38]
Tianye said he'd stay.
Tianye dijo que se quedaría.
Then I'll stay too.
Entonces me quedaré también.
I plan to turn myself in.
Planeo entregarme.
Let me take the fall instead.
En su lugar, déjame asumir la culpa.
Tianfei,
Tianfei,
you're not connected to Tianyun.
No estás conectado a Tianyun.
Only I am the chairman of it.
Sólo yo soy el presidente.
Then...
Entonces...
Why not tell the police
¿Por qué no se lo cuentas a la policía?
that I forced you to do all those crimes?
¿Que te obligué a cometer todos esos crímenes?
I didn't say much to you before.
No te dije mucho antes.
But now I hope you'll pull yourself together
Pero ahora espero que te recuperes.
and help Tianye.
y ayudar a Tianye.
Make sure you stay to the very end
Asegúrate de quedarte hasta el final.
and accompany Tianye till all is over, okay?
y acompañar a Tianye hasta que todo termine, ¿de acuerdo?
Bo, take a break.
Bo, tómate un descanso.
I'm all good.
Estoy bien.
Shall I tidy it up? Seems too messy.
¿Lo limpio? Parece demasiado desordenado.
Put the goods in order then.
Ponga las mercancías en orden entonces.
Okay.
Bueno.
I'll take it out for you, alright?
Te lo sacaré, ¿de acuerdo?
Just put it there.
Simplemente ponlo ahí.
Got it.
Entiendo.
Ding Baoshuai is dead.
Ding Baoshuai está muerto.
Qin Taoyi has turned himself in.
Qin Taoyi se ha entregado.
This is your last chance.
Esta es tu última oportunidad.
If you want revenge,
Si quieres venganza,
follow my plan.
Sigue mi plan.
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
I'll take down the targets one by one,
Derribaré los objetivos uno por uno,
starting with Guazi,
Empezando por Guazi,
and then Zhang Xin.
y luego Zhang Xin.
You know how to, right?
Sabes cómo hacerlo, ¿verdad?
Previously,
Previamente,
we investigated Guazi.
Investigamos a Guazi.
He's from Shuikou Village.
Él es del pueblo Shuikou.
There was
Había
a poisoning case there.
Un caso de envenenamiento allí.
The suspect was a man
El sospechoso era un hombre
named Xiong Chao.
llamado Xiong Chao.
You can look into it.
Puedes investigarlo.
You know about Meng Yu, right?
Sabes sobre Meng Yu, ¿verdad?
Where is she now?
¿Dónde está ella ahora?
I don't know this woman you're looking for,
No conozco a esa mujer que estás buscando,
but this might help.
Pero esto podría ayudar.
It was left by Ma Jin.
Fue dejado por Ma Jin.
I guess what's written is some bank accounts and codes.
Supongo que lo que está escrito son algunas cuentas bancarias y códigos.
Anyway,
De todos modos,
they must be related to Hong Mushou's dirty stuff.
Deben estar relacionados con las cosas sucias de Hong Mushou.
I'll let you know when I have a finding.
Te avisaré cuando tenga algún hallazgo.
Feng.
Feng.
After taking them down,
Después de derribarlos,
what will you do?
¿Qué vas a hacer?
Then I'll have to deal with you.
Entonces tendré que tratar contigo.
How's it going?
¿Cómo estás?
Why did you suddenly ask me to review the archives about Shuikou Village?
¿Por qué de repente me pediste que revisara los archivos sobre la aldea Shuikou?
Captain Qin told me
El capitán Qin me lo dijo.
about a poisoning case there,
sobre un caso de envenenamiento allí,
which might be related to Guazi.
que podría estar relacionado con Guazi.
I just sorted out some information.
Acabo de ordenar algo de información.
The main cause of this poisoning case
La principal causa de este caso de envenenamiento
was a conflict
fue un conflicto
between Xiong Chao and a neighbor of his
Entre Xiong Chao y un vecino suyo
over a government project of land acquisition.
sobre un proyecto gubernamental de adquisición de tierras.
Xiong Chao got a life sentence for poisoning this neighbor and his wife,
Xiong Chao recibió cadena perpetua por envenenar a su vecino y a su esposa.
who both ended up in a vegetative state.
quienes ambos terminaron en estado vegetativo.
The key part is,
La parte clave es,
Xiong Chao then applied for medical parole
Xiong Chao luego solicitó libertad condicional médica.
and was released.
y fue liberado.
Medical parole?
¿Libertad condicional médica?
Shortly after that,
Poco después de eso,
Xiong died accidentally and was removed from the household register.
Xiong murió accidentalmente y fue eliminado del registro familiar.
Wasn't it too convenient?
¿No era demasiado conveniente?
Are you suspecting Xiong Chao was actually
¿Sospechas que Xiong Chao en realidad era...
Guazi?
¿Guazi?
Look at this.
Mira esto.
Back then, Xiong Chao's attorney
En aquel entonces, el abogado de Xiong Chao
was Zhang Xin.
era Zhang Xin.
Zhang Xin was his defending lawyer.
Zhang Xin fue su abogado defensor.
Could it be possible that Xiong Chao...
¿Podría ser posible que Xiong Chao...?
actually lived on,
En realidad vivió,
got hidden by Zhang Xin,
fue escondido por Zhang Xin,
and started working for her thereafter?
¿Y empezó a trabajar para ella después de eso?
That was probably the case.
Probablemente ese fue el caso.
Crime becomes easier when one has a dead man's identity.
El crimen se vuelve más fácil cuando se tiene la identidad de un hombre muerto.
We're still trying to crack
Todavía estamos intentando descifrarlo
those numbers and codes that are probably
esos números y códigos que probablemente sean
related to Hong Mushou.
relacionado con Hong Mushou.
Any updates
¿Alguna actualización?
on Meng Yu?
¿en Meng Yu?
We've traced her phone number, bank cards, home address,
Hemos rastreado su número de teléfono, tarjetas bancarias, dirección de su casa,
and all her information online.
y toda su información en línea.
But she seems to have vanished into thin air.
Pero parece que se ha desvanecido en el aire.
I've heard she's not even in contact
He oído que ni siquiera está en contacto.
with her schoolmates and teachers.
con sus compañeros de escuela y profesores.
Wait, she has family, doesn't she?
Espera, ella tiene familia, ¿no?
A living person can't just...
Una persona viva no puede simplemente...
disappear like that.
Desaparecer así.
Her parents divorced long ago.
Sus padres se divorciaron hace mucho tiempo.
Her father
Su padre
works in another city
trabaja en otra ciudad
and barely contacts her and her mother.
y apenas tiene contacto con ella y su madre.
A neighbor of hers told me
Una vecina suya me dijo
that her mother
que su madre
received a sum of money a few days ago
Recibí una suma de dinero hace unos días
and just left afterwards.
y luego se fue.
But guys,
Pero chicos,
don't worry.
no te preocupes.
Yuan Song and his fellows
Yuan Song y sus compañeros
are looking into it.
están investigándolo
Okay.
Bueno.
That said, we must do something about Zhang Xin.
Dicho esto, debemos hacer algo con respecto a Zhang Xin.
Since Zhang Xin has a connection with Guazi,
Dado que Zhang Xin tiene una conexión con Guazi,
let's use him to urge Zhang Xin to make a move.
Utilicémoslo para instar a Zhang Xin a realizar un movimiento.
What's your plan?
¿Cual es tu plan?
I suggest we send
Sugiero que enviemos
someone to meet
Alguien a quien conocer
Xiong Chao's parents in Shuikou Village.
Los padres de Xiong Chao en la aldea Shuikou.
We might get through to them, right?
Quizás podamos llegar hasta ellos, ¿verdad?
The bureau must be
La oficina debe ser
investigating these matters too.
También se están investigando estos asuntos.
I know.
Lo sé.
But the bureau's approaches
Pero los enfoques de la oficina
might not work well in a place like that.
Podría no funcionar bien en un lugar como ese.
So I propose we try a different way.
Así que propongo que probemos un camino diferente.
Shall I call Jiu?
¿Llamo a Jiu?
Jiu,
Jiu,
do you know anyone in Shuikou Village?
¿Conoces a alguien en el pueblo Shuikou?
Come in!
¡Adelante!
Director Peng,
Director Peng,
we've found out Guazi's real identity
Descubrimos la verdadera identidad de Guazi.
and his connection to Zhang Xin.
y su conexión con Zhang Xin.
I'd like to interrogate him myself.
Me gustaría interrogarlo yo mismo.
There might be a breakthrough.
Podría haber un avance.
How did you find that out?
¿Cómo lo descubriste?
Zeng Xu discovered an important lead.
Zeng Xu descubrió una pista importante.
Fingerprints analysis
Análisis de huellas dactilares
confirms that Guazi is Xiong Chao,
confirma que Guazi es Xiong Chao,
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública de Hanzhou]
the suspect of the Shuikou Village poisoning case.
el sospechoso del caso de envenenamiento en la aldea Shuikou.
Zhang Xin defended him in court
Zhang Xin lo defendió en el tribunal.
and got him acquitted.
y lo absolvieron.
This is enough to prove
Esto es suficiente para demostrarlo
that he built a connection with Zhang Xin long ago.
que había establecido una conexión con Zhang Xin hace mucho tiempo.
Then...
Entonces...
interrogate him quickly.
Interróguelo rápidamente.
Try to make him talk.
Intenta hacerle hablar.
[Impartial and Upright]
[Imparcial y recto]
Got it.
Entiendo.
Actually, I've been quite curious.
La verdad es que he tenido bastante curiosidad.
You lived in a van for all these years,
Viviste en una camioneta todos estos años,
with no one to talk to.
Sin nadie con quien hablar.
Didn't you feel lonely?
¿No te sentiste solo?
When you saw others well-fed and well-clothed,
Cuando veías a otros bien alimentados y bien vestidos,
and families reuniting during holidays,
y familias reuniéndose durante las vacaciones,
didn't you envy them?
¿No les envidiabas?
You've been away from home for over 10 years, right?
Has estado fuera de casa durante más de 10 años, ¿verdad?
Don't you want to go home...
¿No quieres ir a casa?
and visit your parents?
¿Y visitar a tus padres?
Xiong Chao,
Xiong Chao
born on January 14, 1973.
nació el 14 de enero de 1973.
It's you, right?
Eres tú, ¿verdad?
What?
¿Qué?
Won't you even acknowledge your name?
¿Ni siquiera reconocerás tu nombre?
Or do you dare not to do so?
¿O no te atreves a hacerlo?
It's fine if you refuse to admit it.
Está bien si te niegas a admitirlo.
Take a look at these two reports.
Eche un vistazo a estos dos informes.
One...
Uno...
is a fingerprint analysis report.
Es un informe de análisis de huellas dactilares.
The other...
El otro...
is a DNA
es un ADN
analysis report.
Informe de análisis.
Even if you keep your mouth shut,
Incluso si mantienes la boca cerrada,
these two reports
estos dos informes
are enough for us to prove
son suficientes para que demostremos
that you are Xiong Chao,
que eres Xiong Chao,
the culprit of the Shuikou Village poisoning case.
el culpable del caso de envenenamiento de la aldea Shuikou.
Don't you claim not to
¿No dices que no?
know who Zhang Xin is?
¿Sabes quién es Zhang Xin?
Then who defended you in court years ago?
Entonces ¿quién te defendió en el tribunal hace años?
Who got you acquitted and saved your life?
¿Quién te absolvió y te salvó la vida?
Was it Zhang Xin who hid you back then?
¿Fue Zhang Xin quien te escondió en aquel entonces?
Were you involved
¿Estuviste involucrado?
in Xu Li's case in 2002?
¿En el caso de Xu Li en 2002?
Did you kill He Gang and Liu Yi by Zhang Xin's order?
¿Mataste a He Gang y Liu Yi por orden de Zhang Xin?
Don't just sit there in silence.
No te quedes sentado allí en silencio.
Do you think we can't do anything to you
¿Crees que no podemos hacerte nada?
if your lips are sealed?
¿Si tus labios están sellados?
At this point, do you still believe
En este punto, ¿aún crees?
Zhang Xin can get you out once again?
¿Zhang Xin podrá sacarte de allí una vez más?
Stop deluding yourself.
Deja de engañarte a ti mismo.
This time,
Esta vez,
you're definitely not getting out.
Definitivamente no vas a salir.
Zhang Xin can't save you.
Zhang Xin no puede salvarte.
Nobody can save you.
Nadie puede salvarte.
I think it's time you considered
Creo que es hora de que lo consideres
how to save your parents.
Cómo salvar a tus padres.
Xiong Chao, listen.
Xiong Chao, escucha.
Our investigation shows
Nuestra investigación muestra
that your parents received a transfer every 3 months
que tus padres recibieran una transferencia cada 3 meses
in the past few years from different bank accounts.
en los últimos años desde diferentes cuentas bancarias.
We now suspect the money
Ahora sospechamos del dinero.
was sent by you to your parents,
fue enviado por ti a tus padres,
or perhaps
o tal vez
by Zhang Xin at your request.
por Zhang Xin a petición suya.
That gives us reason to believe
Eso nos da motivos para creer.
that your parents knowingly withheld information.
que tus padres ocultaron información a sabiendas.
They've known all along
Lo han sabido desde siempre
that you didn't die.
Que no moriste.
They're guilty of covering up for a criminal.
Son culpables de encubrir a un criminal.
Still refusing to come clean, huh?
Todavía te niegas a confesar, ¿eh?
It's fine if you won't talk.
Está bien si no hablas.
We'll bring your parents in for an inquiry then.
Entonces traeremos a tus padres para una investigación.
Liu.
Liu.
Yes.
Sí.
Call the local police station.
Llama a la estación de policía local.
Have his parents brought in.
Que traigan a sus padres.
Yes.
Sí.
I don't have parents.
No tengo padres.
I'm an orphan.
Soy huérfano.
Zhong.
Zhong.
Director Peng.
Director Peng.
No need for that.
No hay necesidad de eso.
I've already sent someone to get your parents.
Ya envié a alguien a buscar a tus padres.
I'm an orphan.
Soy huérfano.
You still want to resist?
¿Aún quieres resistirte?
The facts have been laid out.
Los hechos han sido expuestos.
This is conclusive evidence.
Esta es una evidencia concluyente.
Alright.
Está bien.
Stop wasting time.
Deja de perder el tiempo.
Just confess.
Simplemente confiesa.
Oh no! He's trying to bite off his tongue!
¡Oh, no! ¡Está intentando arrancarse la lengua!
-Open your mouth now! -What's going on?
-¡Abre la boca ahora! -¿Qué pasa?
Force his mouth open!
¡Fuerzale la boca para abrirla!
Director Peng,
Director Peng,
my hunch is telling me
Mi corazonada me dice
that the Shuikou Village poisoning case
que el caso de envenenamiento de la aldea Shuikou
is absolutely crucial for breaking Xiong Chao down
es absolutamente crucial para derribar a Xiong Chao
and convicting Zhang Xin.
y condenar a Zhang Xin.
Even if Zhang Xin can't be held accountable for other cases,
Incluso si Zhang Xin no puede ser considerado responsable de otros casos,
this one will definitely nail her.
Éste definitivamente la atrapará.
I've had her under surveillance.
La he tenido bajo vigilancia.
She's on the border control list too.
Ella también está en la lista de control fronterizo.
I can have her brought in anytime.
Puedo hacer que la traigan en cualquier momento.
I've read the case files.
He leído los expedientes del caso.
There are indeed questionable points.
Hay, efectivamente, puntos cuestionables.
I also agree to conduct an investigation.
También acepto realizar una investigación.
However,
Sin embargo,
we can't rush
No podemos apresurarnos
to arrest Zhang Xin.
para arrestar a Zhang Xin.
How can we wait? This is a serious case,
¿Cómo podemos esperar? Este es un caso grave.
involving a string of murders.
que implica una serie de asesinatos.
Solving it will be
Resolverlo será
a major feather in our cap.
Una gran pluma en nuestro sombrero.
Do you have evidence to prove
¿Tienes evidencia para demostrarlo?
that Zhang Xin was the mastermind?
¿Que Zhang Xin fue el cerebro?
The poisoning case
El caso del envenenamiento
was indeed related to her.
De hecho, estaba emparentado con ella.
But can you guarantee
¿Pero puedes garantizarlo?
the evidence in hand will absolutely convict her?
¿Las pruebas en la mano la condenarán absolutamente?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública de Hanzhou]
No, I can't.
No, no puedo.
Nobody can...
Nadie puede...
give that kind of guarantee.
dar ese tipo de garantía.
Since you can't make sure of it,
Como no puedes estar seguro de ello,
be careful how you act.
Ten cuidado con cómo actúas.
Who is Zhang Xin?
¿Quién es Zhang Xin?
She's a well-known entrepreneur,
Ella es una empresaria muy conocida,
who's favored by the city government.
quien es favorecido por el gobierno de la ciudad.
She's a highly sensitive figure
Ella es una figura muy sensible.
with complex connections.
con conexiones complejas.
You must refrain from acting rashly without solid evidence.
Debes abstenerte de actuar precipitadamente sin pruebas sólidas.
Stop monitoring her.
Deja de vigilarla.
Also, take her off...
Además, quítesela...
the border control list.
la lista de control fronterizo.
But Zhang Xin is a major suspect.
Pero Zhang Xin es el principal sospechoso.
We have to take precautions.
Tenemos que tomar precauciones.
Or we'll be held responsible
O seremos considerados responsables
for any problems that may occur.
para cualquier problema que pueda ocurrir.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública de Hanzhou]
Listen, Zhong,
Escucha, Zhong,
sometimes,
a veces,
zeal doesn't necessarily bring you anywhere
El celo no necesariamente te lleva a ninguna parte
or lead to good results.
o conducir a buenos resultados.
Zhang Xin's issue
El problema de Zhang Xin
and
y
all the things and people
todas las cosas y personas
related to Chen Shuifa are very sensitive matters and figures.
En relación con Chen Shuifa hay asuntos y cifras muy delicados.
As I heard, there are even disputes about them in the provincial department.
Según tengo entendido, incluso en el departamento provincial hay disputas sobre este tema.
Suppose you still go after her
Supongo que todavía vas tras ella.
and she capitalizes on a weakness to turn the tables,
y ella aprovecha una debilidad para cambiar las cosas,
won't we be put in a passive position?
¿No nos pondremos en una posición pasiva?
Given that,
Dado que,
while the situation remains unclear, I suggest
Aunque la situación sigue sin estar clara, sugiero
not seeking credit,
no buscando crédito,
but simply avoiding mistakes.
sino simplemente evitar errores.
If asked, we'll investigate further.
Si se nos solicita, investigaremos más a fondo.
If not,
Si no,
let's take a little pause.
Hagamos una pequeña pausa.
Understood?
¿Comprendido?
Are you suggesting
¿Estas sugiriendo?
we put this lead about Zhang Xin
Ponemos esta pista sobre Zhang Xin
on hold for now?
¿En espera por ahora?
That's not what I mean.
No es eso lo que quiero decir.
Go on to look for evidence.
Continúe buscando evidencia.
Why did the Tianyun case
¿Por qué surgió el caso Tianyun?
go so smoothly?
¿Todo va tan bien?
Because there was solid evidence.
Porque había evidencia sólida.
Qin Taoyi wanted
Qin Taoyi quería
to take all the blame.
asumir toda la culpa.
What was he even thinking?
¿En qué estaba pensando?
Here's my instruction:
Aquí está mi instrucción:
conduct a thorough investigation
realizar una investigación exhaustiva
following this lead.
Siguiendo este ejemplo.
Aim for Liu Tianye!
¡Apunta a Liu Tianye!
This is what we can do
Esto es lo que podemos hacer
and what we should do now.
y qué debemos hacer ahora.
Fine. I got it.
Bien. Lo entiendo.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública de Hanzhou]
I'll go back to my office.
Regresaré a mi oficina.
Try to be more patient.
Intenta ser más paciente.
[Responsive and Authoritative] [Impartial and Upright]
[Responsivo y autoritario] [Imparcial y recto]
Sir.
Señor.
The police have figured out Xiong Chao's real identity
La policía ha descubierto la verdadera identidad de Xiong Chao.
and that you helped him before.
y que le ayudaste antes.
Peng
Peng
has temporarily got you off the hook.
Te ha sacado del apuro temporalmente.
But you could be arrested anytime
Pero podrías ser arrestado en cualquier momento.
if they attain a teensy bit more evidence.
Si logran un poquito más de evidencia.
Xiong Chao won't talk.
Xiong Chao no hablará.
Otherwise,
De lo contrario,
I wouldn't have used him for so long.
No lo habría usado por tanto tiempo.
You may be at ease, but I'm not.
Puede que tú estés tranquilo, pero yo no.
He knows too many things.
Él sabe demasiadas cosas.
I've decided...
He decidido...
to dispose of him for you.
para disponer de él por usted.
It's time you left.
Ya es hora de que te vayas.
Kang has made proper arrangements for you.
Kang ha hecho los arreglos necesarios para usted.
Complete the handover
Completar la entrega
as soon as possible.
lo antes posible.
Why?
¿Por qué?
Why is it me who's leaving?
¿Porque soy yo quien se va?
After spending so many years in Hanzhou,
Después de pasar tantos años en Hanzhou,
I have nothing to show for it.
No tengo nada que mostrar.
Two decades of hard work
Dos décadas de duro trabajo
has gone down the drain.
se ha ido al desagüe.
It's just like a joke.
Es como una broma.
When you dragged me into this years ago,
Cuando me arrastraste a esto hace años,
you should have seen this day coming.
Debiste haber visto venir este día.
Don't describe yourself as some sort of saint.
No te describas como una especie de santo.
Back then, you were a widely acclaimed
En aquel entonces, usted era un artista ampliamente aclamado.
rising star.
estrella en ascenso.
But now you're even inferior to me.
Pero ahora eres incluso inferior a mí.
On the day I took you to bed,
El día que te llevé a la cama,
we became birds of a feather.
Nos convertimos en pájaros de la misma pluma.
You accepted all the girls
Aceptaste a todas las chicas
I sent to you, didn't you?
Te lo envié, ¿no?
At those times,
En esos momentos,
did you see this day coming?
¿Viste venir este día?
Don't you ever think you can raise your voice to me
¿Nunca pienses que puedes levantarme la voz?
now that you've got some dirt on me.
Ahora que tienes algo sucio sobre mí.
I gave you
Te lo di
everything you have today.
Todo lo que tienes hoy.
You'd better know your place.
Será mejor que conozcas cuál es tu lugar.
I'm already preserving your dignity by letting you leave.
Ya estoy preservando tu dignidad al permitirte ir.
You should be satisfied.
Deberías estar satisfecho.
I don't need you to preserve my dignity.
No necesito que preserves mi dignidad.
It is high time
Ya es hora
you thought about how to wrap up this mess.
Pensaste en cómo resolver este lío.
Ms. Zhang.
La señora Zhang.
Did the boss tell you?
¿Te lo dijo el jefe?
Yes.
Sí.
He instructed me
Él me instruyó
to keep the item safe for now.
para mantener el artículo seguro por ahora.
The police might be watching you in Hanzhou.
La policía podría estar vigilándote en Hanzhou.
So the boss has planned a special route for you.
Entonces el jefe ha planeado una ruta especial para ti.
Ms. Zhang,
Señora Zhang,
what else can I do for you?
¿Qué más puedo hacer por ti?
[Passport]
[Pasaporte]
Nothing.
Nada.
That's all. Let's go.
Eso es todo. Vamos.
Okay.
Bueno.
Ms. Zhang,
Señora Zhang,
this is as far as I can get you.
Esto es lo más lejos que puedo llevarte.
I wish you a safe journey.
Te deseo un buen viaje.
Thank you for all you've done in these years.
Gracias por todo lo que has hecho en estos años.
There is 5 million
Hay 5 millones
in this card.
en esta tarjeta.
Take it.
Tómalo.
Don't go back to the boss.
No regreses con el jefe.
Start a new life somewhere else.
Empieza una nueva vida en otro lugar.
Thank you, Ms. Zhang.
Gracias, señora Zhang.
[Uncle]
[Tío]
Is Zhang Xin gone?
¿Se ha ido Zhang Xin?
Uncle,
Tío,
[He Kang, Son of Hong Mushou's Cousin]
[He Kang, hijo del primo de Hong Mushou]
I've taken care of her.
Yo me he hecho cargo de ella.
Zhang Xin
Zhang Xin
must die.
debe morir
Or she'll be too big a liability to us.
O será una carga demasiado grande para nosotros.
What are you guys doing?
¿Qué están haciendo chicos?
Help!
¡Ayuda!
Alright.
Está bien.
Stop beating him.
Deja de golpearlo.
It's enough.
Es suficiente.
Mr. Liu! Mr. Liu...
¡Señor Turn! ¡Señor Liu...!
Mr. Liu, please help me!
Señor Liu, ¡por favor ayúdeme!
I've been nothing but obedient
No he sido más que obediente
to you over all these years.
A ti durante todos estos años.
I've never offended you in any way!
¡Nunca te he ofendido de ninguna manera!
Take a look.
Echa un vistazo.
Do you know
Sabes
what these stand for,
Qué significan estos,
Vice President Song?
¿Canción del vicepresidente?
How did you get these?
¿Cómo conseguiste esto?
I'm asking you,
Te lo pregunto,
not the other way around.
No al revés.
What's this stuff?
¿Qué es esto?
You won't talk, huh?
No hablarás, ¿eh?
Fine.
Bien.
Keeping silent, huh?
Mantenerse en silencio, ¿eh?
Okay.
Bueno.
Stay quiet then.
Quédate callado entonces.
Very tight-lipped, aren't you?
Eres muy reservado, ¿no?
Will you talk or not?
¿Hablarás o no?
Confess or what?
¿Confesar o qué?
If I tell...
Si te lo digo...
If I tell the truth, I'll die!
¡Si digo la verdad, moriré!
All of you will die too!
¡Todos vosotros moriréis también!
Say it,
Dilo,
or your life ends now.
o tu vida termina ahora.
I'll tell the truth!
¡Diré la verdad!
I will! I will!
¡Lo haré! ¡Lo haré!
I'll tell you everything!
¡Te lo contaré todo!
Those...
Aquellos...
are Mayor Hong's overseas nominee accounts.
Son las cuentas de los candidatos en el extranjero del alcalde Hong.
Zhang Xin had me manage them before.
Zhang Xin me pidió que los manejara antes.
Give me those accounts.
Dame esas cuentas.
All of them.
Todos.
I don't have them with me.
No los tengo conmigo.
Now, they're all
Ahora, están todos
being managed by Kang, Zhang Xin's driver.
siendo gestionado por Kang, el conductor de Zhang Xin.
You should talk to Kang
Deberías hablar con Kang
instead of me!
¡En lugar de mí!
A pair of eights.
Un par de ochos.
A pair of twos.
Un par de dos.
I'll pass.
Voy a pasar.
A four.
Un cuatro.
Sir,
Señor,
Zhang Xin went missing.
Zhang Xin desapareció.
How did that happen?
¿Cómo sucedió esto?
We've been watching the several places
Hemos estado observando varios lugares
owned by Zhang Xin,
propiedad de Zhang Xin,
but there's been no sign of her.
pero no ha habido ninguna señal de ella.
Besides, her driver, He Kang,
Además, su conductor, He Kang,
is out of contact now.
Está fuera de contacto ahora.
They've likely fled.
Probablemente hayan huido.
I'm afraid
Me temo que
there might be an incident.
Podría haber un incidente.
Once the police break Guazi down,
Una vez que la policía derriba a Guazi,
Zhang Xin will surely try to flee.
Zhang Xin seguramente intentará huir.
We can't let her escape.
No podemos dejarla escapar.
Escape?
¿Escapar?
Not a chance.
Ni una posibilidad.
You think she can flee that easily?
¿Crees que puede huir tan fácilmente?
Then you're suggesting...
Entonces estás sugiriendo...
Listen,
Escuchar,
a golden opportunity is coming our way—
Se nos presenta una oportunidad de oro.
presented by her driver.
Presentado por su chofer.
If you want to live,
Si quieres vivir,
keep your mouth shut.
Mantén la boca cerrada.
[Staff Only]
[Sólo Personal]
[Done]
[Hecho]
[Send]
[Enviar]
[Message sending]
[Envío de mensaje]
[Done]
[Hecho]
You have no right to confine me.
No tienes derecho a confinarme.
You are not police.
No eres policía.
We're not confining you.
No te estamos confinando.
The door's there. Leave whenever you want.
La puerta está ahí. Sal cuando quieras.
Go ahead.
Adelante.
How ungrateful.
Qué desagradecido.
This is not confinement. We just want you to stay here for a bit.
Esto no es confinamiento. Solo queremos que te quedes aquí un rato.
So what if we do confine you?
¿Y qué pasa si te confinamos?
Zhang Xin,
Zhang Xin,
to be honest,
para ser sincero,
if you weren't still useful to us,
Si aún no nos fueras útil,
we would have sat back and watched you die,
Nos hubiéramos quedado sentados y te hubiéramos visto morir,
because you deserve it.
Porque te lo mereces.
Look, you're a mother.
Mira, eres madre.
Xu Li
Xu Li
was about
Se trataba de
your daughter's age, and so is Meng Yu, right?
La edad de tu hija y la de Meng Yu también, ¿verdad?
To curry favor with Hong Mushou,
Para congraciarse con Hong Mushou,
you committed great evil.
Cometiste un gran mal.
Don't you deserve the worst punishment?
¿No mereces el peor castigo?
Captain Qin,
Capitán Qin,
what exactly do you want to talk about?
¿De qué exactamente quieres hablar?
Nothing much.
Poco.
Do you know where Meng Yu is?
¿Sabes dónde está Meng Yu?
Say something. Do you have the answer or not?
Di algo. ¿Tienes la respuesta o no?
You're still keeping it secret.
Todavía lo mantienes en secreto.
I really wonder why.
Realmente me pregunto por qué.
If we hadn't saved you earlier,
Si no te hubiéramos salvado antes,
you would have died there, you know?
Habrías muerto allí, ¿sabes?
Would you be sitting here right now?
¿Estarías sentado aquí ahora mismo?
Why not just confess?
¿Por qué no confesar simplemente?
You're truly ungrateful.
Eres realmente desagradecido.
Zhang Xin, I suggest you tell the truth.
Zhang Xin, te sugiero que digas la verdad.
After all, this is
Después de todo, esto es
your only chance to survive.
Tu única oportunidad de sobrevivir.
I'm done talking to you.
Ya terminé de hablar contigo.
Tell us where she is if you know.
Dinos dónde está si lo sabes.
If you don't know,
Si no lo sabes,
I'll send a photo of you and this location to those people.
Enviaré una foto tuya y de esta ubicación a esas personas.
When they arrive,
Cuando llegan,
sort out the problem yourselves.
Resuelvan el problema ustedes mismos.
Alright?
¿Está bien?
It's not that easy for you
No es tan fácil para ti
to bring the boss down.
Para derribar al jefe.
That's for us to worry about.
Eso es algo que nos debe preocupar a nosotros.
All you need to do is tell us what you know.
Lo único que tienes que hacer es decirnos lo que sabes.
I really have no idea
Realmente no tengo idea
where Meng Yu is.
Dónde está Meng Yu.
I bet you have the answer to the next question.
Apuesto a que tienes la respuesta a la siguiente pregunta.
What's this?
¿Qué es esto?
You got it from Liu Tianye?
¿Lo recibiste de Liu Tianye?
Just answer my question. Who are you to ask me anything?
Solo responde mi pregunta. ¿Quién eres tú para preguntarme algo?
These numbers and codes
Estos números y códigos
are properties and accounts held by those women
son propiedades y cuentas en poder de esas mujeres
for Hong Mushou.
para Hong Mushou.
Previously, Meng Yu was at the Rome Hotel,
Anteriormente, Meng Yu estuvo en el Hotel Roma,
where he kept many of his women.
donde guardaba a muchas de sus mujeres.
But after I left,
Pero después de que me fui,
they must've been relocated.
Deben haber sido reubicados.
Right now,
Ahora mismo,
Meng Yu is probably being watched by Kang.
Probablemente Kang esté observando a Meng Yu.
Do you know how to find her?
¿Sabes cómo encontrarla?
She goes to Bo'ai Hospital
Ella va al Hospital Bo'ai
for check-ups on a regular basis.
para chequeos regulares.
You can follow that lead.
Puedes seguir esa pista.
Come in!
¡Adelante!
Director Chu, Director Ye,
Director Chu, Director Ye,
Qin Feng and Mai have come here
Qin Feng y Mai han venido aquí.
with someone.
con alguien
It's Zhang Xin.
Es Zhang Xin.
Let them in.
Déjalos entrar.
Don't look at me.
No me mires.
I didn't tell them to catch her.
No les dije que la atraparan.
Come on in.
Adelante, entra.
Sirs.
Señores.
We've brought her here.
La hemos traído aquí.
Zhang Xin,
Zhang Xin,
long time no see.
mucho tiempo sin verlo.
We thought you had got in trouble.
Creímos que te habías metido en problemas.
Luckily, no, thanks to your mentees.
Por suerte no, gracias a tus aprendices.
Yuan Song,
canción de yuan,
lead everyone out.
Sacar a todos afuera.
-Come on. Move. -Let's go.
-Vamos. Muévete. -Vamos.
-Move. -Go.
-Muévete. -Ve.
The floor's yours.
La palabra es tuya.
Come on.
Vamos.
Explain the whole thing.
Explícamelo todo.
Mentor,
Mentor,
Director Chu,
Director Chu,
we intercepted Zhang Xin
Interceptamos a Zhang Xin
when she tried to flee.
cuando ella intentó huir.
We also got some information from her.
También obtuvimos algo de información de ella.
There's a major breakthrough,
Hay un gran avance,
I'm telling you.
Te lo digo.
What now?
¿Y ahora qué?
Are you expecting praise?
¿Esperas elogios?
I already told you to report
Ya te dije que reportaras
any developments in a timely manner.
Cualquier novedad de manera oportuna.
We're here to make a report now.
Estamos aquí ahora para hacer un informe.
Exactly.
Exactamente.
Right?
¿Bien?
We've brought Zhang Xin here as well.
También trajimos a Zhang Xin aquí.
Behind those numbers
Detrás de esos números
hide Hong Mushou's assets.
ocultar los activos de Hong Mushou.
We've also got a clue about Meng Yu.
También tenemos una pista sobre Meng Yu.
Bo'ai Hospital might lead us to her.
El Hospital Bo'ai podría llevarnos hasta ella.
Qin Feng!
¡Qin Feng!
I know why you resigned.
Sé por qué renunciaste.
I also know...
Yo también lo sé...
what intention you harbors.
¿Qué intención albergas?
The Municipal Bureau plans to transfer Qin Feng to a secondary role,
La Oficina Municipal planea transferir a Qin Feng a un rol secundario,
but he has submitted his resignation.
Pero ha presentado su dimisión.
Qin Feng resigned?
¿Qin Feng dimitió?
Yes.
Sí.
Get in the car.
Sube al coche.
You and your fellows
Tú y tus compañeros
are each more stubborn than the last.
son cada uno más terco que el anterior.
I'm perfectly fine with quitting the force.
Estoy perfectamente de acuerdo en dejar la fuerza.
I know what you're planning to do.
Sé lo que estás planeando hacer.
The organization
La organización
has deliberated on your resignation.
Ha deliberado sobre su dimisión.
The higher-ups would like you
A los superiores les gustaría que...
to process it as normal
para procesarlo normalmente
and follow the standard procedure
y seguir el procedimiento estándar
to make this act look convincing.
para hacer que este acto parezca convincente.
Since you'd like to serve your part as a concerned citizen,
Ya que le gustaría desempeñar su papel como ciudadano preocupado,
let's collaborate as police and a civilian.
Colaboremos como policía y civil.
The information you provided earlier was valuable.
La información que usted proporcionó anteriormente fue valiosa.
But now I must warn you both that you're in
Pero ahora debo advertirles a ambos que están en...
a very dangerous position.
una posición muy peligrosa.
You're only one step away
Estás a solo un paso
from a dark abyss.
de un oscuro abismo.
You're not only in danger,
No sólo estás en peligro,
but also in for more than you can handle.
pero también te espera algo más de lo que puedes soportar.
Yes, right.
Sí, claro.
Yuan Song,
canción de yuan,
take them to verify the information.
llevarlos a verificar la información.
Find that girl as soon as possible.
Encuentra a esa chica lo antes posible.
Yes.
Sí.
Let's go verify the information!
¡Vamos a verificar la información!
Mentor, Director Chu,
Mentor, Director Chu,
please don't be mad. I...
Por favor no te enojes. Yo...
Look at these two mentees of yours.
Mira a estos dos aprendices tuyos.
They're really like you.
Son realmente como tú.
These lads have gone a bit out of line.
Estos muchachos se han salido un poco de la raya.
They have a clear target—
Tienen un objetivo claro:
Hong Mushou.
Hong Mushou.
Plus,
Más,
Qin Feng is highly capable.
Qin Feng es muy capaz.
He's trying to help us
Él está tratando de ayudarnos.
through his connection with Liu Tianye.
a través de su conexión con Liu Tianye.
But I think we must keep stern
Pero creo que debemos mantenernos firmes.
in this matter
en este asunto
and never let them go rogue
y nunca dejar que se vuelvan rebeldes
or even become loose cannons.
o incluso convertirse en cañones sueltos.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll talk to them.
Hablaré con ellos.
But Chu,
Pero Chu,
as I was saying,
Como decía,
I know these two mentees of mine too well.
Conozco demasiado bien a estos dos aprendices míos.
They're as stubborn as a mule
Son tan testarudos como una mula
and hell-bent on their own courses.
y empeñados en sus propios caminos.
Yes. Like mentor, like mentee, right?
Sí. De tal mentor, tal aprendiz, ¿verdad?
Tell me what you've planned for them.
Cuéntame qué tienes planeado para ellos.
In my opinion,
En mi opinión,
there's no use
No sirve de nada
stopping them.
Detenerlos.
It's better to make use of their strengths.
Es mejor aprovechar sus fortalezas.
After all,
Después de todo,
they've obtained many valuable leads.
Han obtenido muchas pistas valiosas.
Okay.
Bueno.
I'll leave them to your discretion then.
Los dejaré a tu discreción entonces.
I allow them to assist with the investigation,
Les permito que ayuden con la investigación,
but they must be kept under control.
pero deben mantenerse bajo control.
In particular, Qin Feng has to recuse himself
En particular, Qin Feng tiene que recusarse.
from matters concerning Liu Tianye. That's a rule
de asuntos relacionados con Liu Tianye. Esa es una regla
Rest assured.
Está seguro.
He's well aware of that.
Él es muy consciente de ello.
It's been over 10 years
Han pasado más de 10 años
since Xu Li's case.
desde el caso de Xu Li.
The two of them have been persistently working on it.
Ambos han estado trabajando persistentemente en ello.
There's one thing I can guarantee:
Hay una cosa que puedo garantizar:
they are both trustworthy.
Ambos son confiables.
I remember this girl.
Recuerdo a esta chica.
I gave her check-ups before.
Le hice chequeos antes.
But I don't think...
Pero no creo...
her name is Meng Yu.
Su nombre es Meng Yu.
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[Hospital Bo'ai de Hanzhou]
Officers, please wait a moment.
Oficiales, por favor esperen un momento.
Look,
Mirar,
this is her medical record in our hospital.
Este es su historial médico en nuestro hospital.
[Name: Li Mengyu]
[Nombre: Li Mengyu]
Her name is Li Mengyu.
Su nombre es Li Mengyu.
Who was she with when she received
¿Con quién estaba cuando recibió?
check-ups here?
¿chequeos aquí?
As I recall, she was accompanied by two male relatives.
Según recuerdo, estaba acompañada por dos familiares varones.
She's been here twice.
Ella ha estado aquí dos veces.
We've made a house call once.
Hicimos una visita a domicilio una vez.
The doctors here make house calls?
¿Los médicos aquí hacen visitas a domicilio?
Yes.
Sí.
Our medical vans would usually park
Nuestras furgonetas médicas normalmente se estacionaban
in the underground garages of residential buildings
en los garajes subterráneos de edificios residenciales
for pick-up and drop-off services.
para servicios de recogida y entrega.
My sister knows this girl.
Mi hermana conoce a esta chica.
She can do us a favor.
Ella puede hacernos un favor.
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[Hospital Bo'ai de Hanzhou]
Why not call her now?
¿Por qué no llamarla ahora?
A pair of sevens.
Un par de sietes.
A pair of sevens?
¿Un par de sietes?
A pair of tens.
Un par de dieces.
A pair of aces.
Un par de ases.
That's too much.
Eso es demasiado.
I'll pass.
Voy a pasar.
I'll pass. You go on.
Yo paso. Tú sigue.
Who's calling?
¿Quién llama?
I don't know.
No sé.
Hello.
Hola.
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[Hospital Bo'ai de Hanzhou]
Are you Li Mengyu's family?
¿Eres la familia de Li Mengyu?
Yes.
Sí.
What's up?
¿Qué pasa?
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[Hospital Bo'ai de Hanzhou]
Is Ms. Meng around?
¿Está por aquí la Sra. Meng?
The results of her previous prenatal check-up are out.
Ya salieron los resultados de su anterior control prenatal.
There are some issues
Hay algunos problemas
I need to talk to her about.
Necesito hablar con ella sobre esto.
Okay, please wait a moment.
Esta bien, por favor espere un momento.
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[Hospital Bo'ai de Hanzhou]
A call from the hospital.
Una llamada del hospital.
Watch your mouth.
Cuida tu boca.
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[Hospital Bo'ai de Hanzhou]
Hello.
Hola.
This is Dr. Jiang Yan.
Este es el Dr. Jiang Yan.
Do you remember me?
¿Me recuerdas?
We've met before.
Ya nos conocimos antes.
I gave you a check-up last time.
Te hice un chequeo la última vez.
Xin.
Pedir.
Jiangyan, you're here.
Jiangyan, estás aquí.
Meng Yu, say hello to Ms. Wen.
Meng Yu, saluda a la Sra. Wen.
Hello, Mr. Wen.
Hola, señor Wen.
I remember you.
Te recuerdo.